## Unit-тесты (семинары)
### Урок 4. Зависимости в тестах

------

### Задание 1.

1) Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?
   - **ОТВЕТ:** Тестовые заглушки полезны при написании модульных тестов, так как они изолируют тестируемый код от внешних зависимостей, обеспечивают контроль поведения и ускоряют процесс тестирования. Они также позволяют создавать сценарии с ошибками и обеспечивают независимость тестов от внешних ресурсов

2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?
   - **ОТВЕТ:** Для проверки, что метод был вызван с определенными аргументами, рекомендуется использовать spy в качестве тестовой заглушки. Шпион записывает информацию о вызовах: переданные аргументы, количество вызовов и т. д.

3) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?
   - **ОТВЕТ:** Для случаев, когда нужно просто вернуть определенное значение или сгенерировать исключение в ответ на вызов метода, нужно использовать mock.

4) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?
   - **ОТВЕТ:**  Для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных, нужно использовать stub. Стаб предоставляет фиксированные данные или предопределенные ответы на запросы.

### Задание 2.

У вас есть класс BookService, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. Ваша задача написать unit-тесты для BookService, используя Mockito для создания мок-объекта BookRepository.
- Реализовано в [**tests/test_book_service.py**](/tests/test_book_service.py "Ссылка на тестовый модуль")